Be careful.
ප්රවේසම් වන්න.
-He's strong. -Got it.
-එයා ශක්තිමත්. -තේරුණා.
Wh… What is going on so early in the morning?
මො... මෙච්චර උදේ පාන්දර මොකද වෙන්නේ?
It doesn't seem like anyone's here.
මෙතන කවුරුත් නෑ වගේ.
I can't tell with all this junk.
මේ කුණු ගොඩක් එක්ක මට කියන්න බෑ.
Throw everything out!
ඔක්කොම එළියට විසි කරන්න!
Jeez, what is this all about?
ජීස්, මේ මොනවද කියන්නේ?
He escaped.
ඔහු පැන ගියා.
-What? -Gardar escaped.
-මොකක්ද? -ගාර්ඩර් පැනලා ගියා.
Is there any other reason why they would be ransacking our shed?
අපේ ගබඩාව කොල්ල කන්න වෙන හේතුවක් තියෙනවද?
Arnheid!
ආර්න්හයිඩ්!
Wait, Einar!
ඉන්න, අයිනාර්!
Stop for a second. Einar!
තත්පරයකට නවතින්න. එයිනාර්!
If Gardar escaped,
ගාර්ඩර් පැනලා ගියා නම්,
he will definitely try to find Arnheid again.
ඔහු නිසැකවම නැවතත් ආර්න්හයිඩ් සොයා ගැනීමට උත්සාහ කරනු ඇත.
What will you do once you're with Arnheid?
ඔබ ආර්න්හයිඩ් සමඟ එක් වූ පසු ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
Are you going to chase Gardar away?
ඔයා ගාර්ඩාර්ව එළවන්නද හදන්නේ?
I don't know.
මම දන්නේ නැහැ.
But…
නමුත්…
there must be
තිබිය යුතුයි
something that
යමක්
I can do to help Arnheid!
මට ආර්න්හයිඩ්ට උදව් කරන්න පුළුවන්!
Arnheid!
ආර්න්හයිඩ්!
That's not him.
ඒ ඔහු නෙවෙයි.
It's not Gardar.
ඒ ගාර්ඩර් නෙවෙයි.
It's two slaves.
ඒ වහලුන් දෙන්නෙක්.
What were their names…?
ඔවුන්ගේ නම් මොනවාද...?
Oh, they work for the master…
ඔහ්, ඔවුන් ස්වාමියාට වැඩ කරනවා...
Thorfinn and Einar?
තෝර්ෆින් සහ අයිනාර්?
Yes, that's right.
ඔව්, ඒක හරි.
What are they here for?
ඔවුන් මෙහි සිටින්නේ කුමක් සඳහාද?
What should we do, Boss? Should we chase them away?
අපි මොකද කරන්න ඕන ලොක්කා? අපි උන්ව එළවමුද?
No, don't mind them.
නැහැ, ඒවා ගණන් ගන්න එපා.
Let them be.
ඒවා එහෙමම තියෙන්න දෙන්න.
Um…
එක…
Arnheid.
ආර්න්හයිඩ්.
Yes…
ඔව්…
It's about Gardar, right?
ඒක ගාර්ඩර් ගැන නේද?
You knew?
ඔයා දැනගෙන හිටියා?
Yes.
ඔව්.
I…
මම…
let him escape.
ඔහුට පැන යන්න දෙන්න.
I cut
මම කැපුවා
Gardar's rope.
ගාර්ඩර්ගේ කඹය.
Gardar
සුරකින්න
killed the guard.
මුරකරු මරා දැමුවා.
And I thought we were
මම හිතුවේ අපි
both going to die.
දෙන්නම මැරෙන්න යනවා.
I…
මම…
After that,
එයට පසු,
the other guards
අනෙක් ආරක්ෂකයින්
rushed out
ඉක්මනින් එළියට ආවා
but Gardar
නමුත් ගාර්ඩර්
killed them all.
ඔවුන් සියල්ලන්ම මරා දැමුවා.
The guards again…
ආරක්ෂකයින් නැවතත් ...
This is bad… really bad.
මේක නරකයි... ඇත්තටම නරකයි.
Einar.
අයිනාර්.
The guards are watching us.
ආරක්ෂකයෝ අපි දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
Act like you're helping with the dishes
පිඟන් සෝදන්න උදව් කරනවා වගේ හැසිරෙන්න.
and get closer to Arnheid.
සහ ආර්න්හයිඩ්ට සමීප වන්න.
Stay calm
සන්සුන්ව සිටින්න
and tell us what the situation is.
සහ තත්වය කුමක්දැයි අපට කියන්න.
During the fight,
සටන අතරතුර,
Gardar also suffered a bad injury.
ගාර්ඩර් ද දරුණු තුවාලයකට ගොදුරු විය.
Then the two of us ran away in the rain
ඊට පස්සේ අපි දෙන්නා වැස්සේම පැනලා ගියා.
until we got to the old master's house.
අපි පරණ ස්වාමියාගේ ගෙදරට යනකම්.
But
නමුත්
while I was treating his wound,
මම ඔහුගේ තුවාලයට ප්‍රතිකාර කරන අතරතුර,
Gardar lost consciousness.
ගාර්ඩර්ට සිහිය නැති විය.
He was so heavy and I couldn't carry him.
එයා හරිම බරයි, මට එයාව උස්සගෙන යන්න බැරි වුණා.
But
නමුත්
I was somehow able to hide him.
මට කොහොම හරි එයාව සඟවන්න පුළුවන් වුණා.
So Gardar is here?
ඉතින් ගාර්ඩර් මෙහෙද?
Yes.
ඔව්.
The old master helped us out.
පැරණි ස්වාමියා අපට උදව් කළා.
Snake and his men came right after that.
ඊට පස්සේ තමයි ස්නේක් සහ එයාගේ මිනිස්සු ආවේ.
They seem to think
ඔවුන් සිතන බව පෙනේ
that Gardar escaped
ගාර්ඩර් පැනලා ගියා කියලා
and is hiding somewhere.
සහ කොහේ හරි සැඟවී සිටී.
They're in the main house
එයාලා ඉන්නේ මහ ගෙදර.
waiting for Gardar to come and see me.
ගාර්ඩර් මාව බලන්න එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
Snake and two other men.
සර්පයා සහ තවත් මිනිසුන් දෙදෙනෙක්.
Why…?
ඇයි...?
Why did you do something so dangerous on your own?
ඇයි ඔයා තනියම ඔච්චර භයානක දෙයක් කළේ?
You said you'd let the storm pass
ඔයා කිව්වා කුණාටුව පහව යන්න දෙනවා කියලා
for the sake of your child!
ඔබේ දරුවා වෙනුවෙන්!
Why…?
ඇයි...?
A dream…
සිහිනයක්…
I couldn't help
මට උදව් කරන්න බැරි වුණා.
but dream, I guess.
නමුත් සිහින දකින්න, මම හිතන්නේ.
About my unborn child,
මගේ නූපන් දරුවා ගැන,
Gardar,
සුරකින්න,
and our family…
සහ අපේ පවුල…
I thought
මම හිතුවා
that maybe things were back to normal.
සමහරවිට දේවල් සාමාන්‍ය තත්ත්වයට පත් වෙලා ඇති කියලා.
Back to…
ආපසු…
Back to normal.
නැවත සාමාන්‍ය තත්ත්වයට.
His eyes
ඔහුගේ ඇස්
used to be filled with so much confidence.
ගොඩක් විශ්වාසයෙන් පිරිලා හිටියා.
And now…
සහ දැන්…
We're absolutely pitiful.
අපි හරිම කණගාටුදායකයි.
We lost Hjalti and yet
අපි හ්ජාල්ටි නැති කරගත්තා, ඒත්
the two of us are pitifully
අපි දෙන්නම හරිම කණගාටුදායකයි.
trying to hang on to life.
ජීවිතේ එල්ලිලා ඉන්න හදනවා.
And despite that
ඒ තිබියදීත්
we're still dreaming.
අපි තවමත් සිහින දකිමින් සිටිමු.
How are Gardar's wounds?
ගාර්ඩර්ගේ තුවාල කොහොමද?
Did he stop bleeding?
ඔහු ලේ ගැලීම නැවැත්තුවාද?
The right side of his chest
ඔහුගේ පපුවේ දකුණු පැත්ත
was bleeding so much.
හොඳටම ලේ ගලමින් තිබුණා.
When I hid him
මම ඔහුව සඟවා ගත් විට
it was still bleeding.
එයින් තවමත් ලේ ගලමින් තිබුණි.
We don't have much time.
අපිට වැඩි කාලයක් නැහැ.
Arnheid…
ආර්න්හයිඩ්…
Are you ready to
ඔබ සූදානම්ද
share the same fate as Gardar?
ගාර්ඩාර්ට ලැබුණු ඉරණමමද?
If you want to spend your life with Gardar,
ඔබට ගාර්ඩර් සමඟ ඔබේ ජීවිතය ගත කිරීමට අවශ්‍ය නම්,
you'll have to run away with him.
ඔයාට එයා එක්ක පැනලා යන්න වෙයි.
But you are with child.
නමුත් ඔබ දරුවෙක් සමඟයි.
No doubt, the journey will be difficult.
නිසැකවම, ගමන දුෂ්කර වනු ඇත.
But if you still want to do it,
නමුත් ඔබට තවමත් එය කිරීමට අවශ්‍ය නම්,
I will help you.
මම ඔබට උදව් කරන්නම්.
At this point,
මෙම මොහොතේ දී,
that is the only way.
ඒක තමයි එකම මාර්ගය.
The only way, huh?
එකම මාර්ගය නේද?
I will help too. With two people,
මමත් උදව් කරන්නම්. දෙන්නෙක් එක්ක,
maybe we can think of a plan.
සමහරවිට අපිට සැලැස්මක් ගැන හිතන්න පුළුවන්.
Thorfinn…
තෝර්ෆින්...
Ouch!
අපොයි!
Don't sleep.
නිදාගන්න එපා.
The next time you take your eyes off of Arnheid, I'll break your nose.
ඊළඟ වතාවේ ඔයා ආර්න්හයිඩ්ගෙන් ඇස් අහකට ගන්නකොට, මම ඔයාගේ නහය කඩනවා.
Yes, I'm sorry.
ඔව්, මට කණගාටුයි.
Who is it?
ඌ කව් ද?
Um, I should start preparing lunch soon.
අම්මෝ, මම ඉක්මනින්ම දවල් කෑම හදන්න පටන් ගන්න ඕනේ.
Take the equipment and make it outside.
උපකරණ අරගෙන එළියේ හදන්න.
You're a decoy. Stay where people can see you.
ඔයා රැවටිලිකාරයෙක්. මිනිස්සුන්ට පේන තැන ඉන්න.
Yes, I understand.
ඔව්, මට තේරෙනවා.
What a sad situation they are in.
ඔවුන් සිටින්නේ මොනතරම් දුක්ඛිත තත්වයකද?
Don't you think so, Snake?
ඔයා එහෙම හිතන්නේ නැද්ද, සර්පයා?
"Slaves
"වහලුන්
were destined to become slaves because they were born inferior."
ඔවුන් පහත් ලෙස උපත ලැබූ නිසා වහලුන් වීමට නියම විය."
That is what people say.
මිනිස්සු කියන්නේ එහෙමයි.
As if everyone was meant to play a certain role.
හැමෝම යම් භූමිකාවක් රඟපාන්න අදහස් කළාක් මෙන්.
But I don't think so.
නමුත් මම හිතන්නේ නැහැ.
Slaves were just unlucky.
වහලුන් අවාසනාවන්ත විය.
It's as simple as that.
ඒක ඒ තරම්ම සරලයි.
If luck wasn't on our side, you and I
වාසනාව අපේ පැත්තේ නොතිබුනේ නම්, ඔබ සහ මම
may have ended up as slaves ourselves.
අපි වහලුන් බවට පත් වෙන්න ඇති.
So what?
ඉතින් කුමක් ද?
That has nothing to do with this.
ඒකට මේකෙ කිසිම සම්බන්ධයක් නෑ.
Five of our men were killed.
අපේ මිනිස්සු පස් දෙනෙක් මැරුණා.
I won't be satisfied until I kill that bastard.
මම ඒ අවජාතකයා මරනකම් සෑහීමකට පත් වෙන්නේ නැහැ.
If I let him get away with killing my subordinates
මගේ යටත් නිලධාරීන් මරා දමා මම ඔහුට ගැලවී යාමට ඉඩ දුන්නොත්
I'd have no right to carry a sword anymore.
මට තවදුරටත් කඩුවක් රැගෙන යාමට අයිතියක් නැත.
Well then, just get rid of your sword.
හොඳයි එහෙනම්, ඔයාගේ කඩුව අයින් කරන්න.
That sword
ඒ කඩුව
is not from around here, that much I know.
මේ අවට කෙනෙක් නෙවෙයි, මම ඒ තරම් දන්නවා.
I assume you have your reasons for ending up here.
මම හිතන්නේ ඔයාට මෙතනට එන්න හේතු තියෙනවා.
But unless you get rid of your sword,
නමුත් ඔබ ඔබේ කඩුව ඉවත් නොකළහොත්,
you won't be able to eliminate the root of the problem.
ඔබට ගැටලුවේ මුල ඉවත් කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
That's enough talking, Gramps.
කතා කරලා ඇති සීයලා.
It's time for old people to take a nap.
මහලු අයට නිදා ගැනීමට කාලයයි.
I will give you my field.
මගේ කෙත ඔබට දෙන්නම්.
Cultivate the land
ඉඩම වගා කරන්න.
and try growing life.
සහ ජීවිතය වර්ධනය කිරීමට උත්සාහ කරන්න.
It's much better than waving around a sword.
ඒක කඩුවක් වටේ වනනවාට වඩා ගොඩක් හොඳයි.
I can't
මට බැහැ
stand or walk anymore.
තවදුරටත් සිටගෙන හෝ ඇවිදින්න.
I will die soon.
මම ඉක්මනින්ම මැරෙනවා.
Take this chance to start living a normal life.
සාමාන්‍ය ජීවිතයක් ගත කිරීම ආරම්භ කිරීමට මෙම අවස්ථාව ප්‍රයෝජනයට ගන්න.
I owe you
මම ඔයාට ණයයි
for having you read the Bible to me, after all.
කොහොම උනත් ඔයා මට බයිබලය කියවන්න සැලැස්සුවට.
Now is not the time for this nonsense.
දැන් මේ විකාර කතා වලට වෙලාව නෙවෙයි.
As if I'd work on a field…
මම කෙතක වැඩ කරනවා වගේ...
-Boss! -Huh?
-ලොක්කා! -හහ්?
There's somebody there.
එතන කෙනෙක් ඉන්නවා.
Over there. The third tree from the back.
අන්න එතන. පිටිපස්සෙන් තුන්වෙනි ගහ.
I think that's him in the shadow of the tree.
මම හිතන්නේ ඒ ගහේ සෙවණේ ඉන්නේ එයා.
All right.
කමක් නැහැ.
They're out.
ඔවුන් එළියේ.
One horse…
එක අශ්වයෙක්…
two horses, three horses. Okay, that's all of them.
අශ්වයෝ දෙන්නෙක්, අශ්වයෝ තුන්දෙනෙක්. හරි, එච්චරයි ඒවා.
I'm counting on you, Einar.
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා, අයිනාර්.
Spread out.
පැතිරෙන්න.
Chase him from different directions and viewpoints.
විවිධ දිශාවන්ගෙන් සහ දෘෂ්ටිකෝණවලින් ඔහුව ලුහුබඳින්න.
Old Master!
පරණ මාස්ටර්!
Sorry, but I'm going to borrow a horse and wagon.
කණගාටුයි, නමුත් මම අශ්වයෙකු සහ කරත්තයක් ණයට ගැනීමට යනවා.
I promise I will work and pay you back for it.
මම පොරොන්දු වෙනවා මම වැඩ කරලා ඔයාට ඒ වෙනුවෙන් වන්දි ගෙවන්නම් කියලා.
Stop worrying about such trivial things.
මේ වගේ සුළු දේවල් ගැන කරදර වෙන එක නවත්තන්න.
More importantly, put me on the wagon as well.
වැදගත්ම දේ, මාවත් කරත්තයට දාන්න.
If I'm on it, nobody will question you
මම ඒකට කැමති නම්, කවුරුත් ඔයාගෙන් ප්‍රශ්න කරන්නේ නැහැ.
while you're on this farm.
ඔයා මේ ගොවිපළේ ඉන්නකොට.
No, but…
නැහැ, නමුත්…
I can't get you involved in this.
මට ඔයාව මේකට සම්බන්ධ කරගන්න බෑ.
I'm already involved in this.
මම දැනටමත් මේකට සම්බන්ධ වෙලා ඉන්නේ.
Stop bickering and help me out already.
රණ්ඩු වෙන එක නවත්තලා මට උදව් කරන්න.
Yes. Thank you so much.
ඔව්. බොහොම ස්තූතියි.
That bastard is trying to escape into the forest.
ඒ අවජාතකයා වනාන්තරයට පැන යාමට උත්සාහ කරයි.
We can't navigate those woods on horses.
අපිට අශ්වයන් පිටේ ඒ වනාන්තරවල ගමන් කරන්න බෑ.
Catch up to him! Don't let him inside.
එයාව අල්ලගන්න! එයාට ඇතුලට යන්න දෙන්න එපා.
Damn it! It's so far!
අනේ මන්දා! ඒක ගොඩක් දුරයි!
He's still alive.
ඔහු තවමත් ජීවතුන් අතර.
She did a good job.
ඇය හොඳ වැඩක් කළා.
But he's as cold as stone.
නමුත් ඔහු ගලක් මෙන් සීතලයි.
He lost too much blood.
ඔහුට ඕනෑවට වඩා ලේ නැති වුණා.
Please hang in there.
කරුණාකර එහි රැඳී සිටින්න.
He's fast.
ඔහු වේගවත්.
No matter how you look at it, he's not running like a wounded person.
කොහොම බැලුවත්, එයා තුවාල වෙච්ච කෙනෙක් වගේ දුවන්නේ නෑ.
Spider, Badger!
මකුළුවා, බැජර්!
Keep chasing him.
ඔහුව ලුහුබඳින්න.
But don't get too close.
නමුත් ඕනෑවට වඩා ළං වෙන්න එපා.
If he's Gardar,
ඔහු ගාර්ඩර් නම්,
you two won't be able to handle him.
ඔයාලා දෙන්නට එයාව දරාගන්න බැරි වෙයි.
I'll send backup later.
මම පසුව උපස්ථයක් එවන්නම්.
Until then, keep on chasing him. Got it?
එතකන්, එයාව ලුහුබඳින්න. තේරුණාද?
I'm counting on you.
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
What?! Hey, Boss! Where are you…?
මොකක්ද?! හේයි, ලොක්කා! ඔයා කොහෙද...?
The wagon is ready. Let's rush to the southern border.
කරත්තය සූදානම්. අපි ඉක්මනින් දකුණු මායිමට යමු.
Once we're in a different country,
අපි වෙනස් රටකට ගියාම,
it'll be hard for the guests to chase us.
අමුත්තන්ට අපිව ලුහුබැඳීම දුෂ්කර වනු ඇත.
I'll part ways at some point as a diversion.
මම යම් අවස්ථාවක දී හැරවුමක් ලෙස වෙන් වෙනවා.
I'll try to lure as many as I can.
මම හැකි තරම් පිරිසක් ආකර්ෂණය කර ගැනීමට උත්සාහ කරමි.
Old Master, please accompany us until the end of the farm.
පැරණි ගුරුතුමනි, කරුණාකර ගොවිපල අවසන් වන තුරු අප සමඟ එන්න.
Understood.
තේරුණා.
I didn't hear any horses.
මට කිසිම අශ්වයෙකුගේ හඬ ඇසුණේ නැහැ.
He got off his horse and ran here?
එයා අශ්වයාගෙන් බැහැලා මෙහෙට දිව්වද?
I see…
මම දකියි…
He's unconscious, huh?
එයා සිහිසුන්ව ඉන්නේ, හරිද?
No wonder I couldn't sense his presence.
මට ඔහුගේ පැමිණීම දැනෙන්නේ නැති එක පුදුමයක් නෙවෙයි.
Thorfinn…
තෝර්ෆින්...
Just so you know, Thorfinn.
ඔයා දන්නවනේ, තෝර්ෆින්.
Negotiation is not an option.
සාකච්ඡා කිරීම විකල්පයක් නොවේ.
Hand over Gardar without a fight.
සටනකින් තොරව ගාර්ඩර්ව භාර දෙන්න.
Or else
නැතිනම්
I'll cut you down.
මම ඔයාව කපලා දාන්නම්.
There are three pursuers.
ලුහුබඳින්නන් තිදෙනෙක් සිටිති.
But right now, Snake is the only one here.
නමුත් දැන්, මෙහි සිටින්නේ සර්පයා පමණයි.
I don't sense the other two.
මට අනිත් දෙක පෙන්නේ නෑ.
If I can somehow stop him,
මට කොහොම හරි එයාව නවත්තන්න පුළුවන් නම්,
we can still run away.
අපිට තවමත් පැනලා යන්න පුළුවන්.
Dodge his sword and land a blow to his chin.
ඔහුගේ කඩුවෙන් බේරිලා ඔහුගේ නිකටට පහරක් එල්ල කරන්න.
Are you going to fight, Thorfinn?
ඔයා සටන් කරන්නද යන්නේ, තෝර්ෆින්?
Oh well, I guess it can't be helped in this situation.
හොඳයි, මේ තත්වය තුළ ඒකට උදව් කරන්න බැහැ කියලා මම හිතනවා.
You're genuinely trying to help someone.
ඔයා ඇත්තටම කෙනෙක්ට උදව් කරන්න හදනවා.
You're using your fists for a just cause.
ඔයා සාධාරණ හේතුවක් නිසා ඔයාගේ අත් දෙක පාවිච්චි කරනවා.
That being said,
එසේ පැවසුවහොත්,
your opponent has his own just cause as well.
ඔබේ ප්‍රතිවාදියාටත් ඔහුගේම සාධාරණ හේතුවක් තිබෙනවා.
What will you do, Thorfinn?
ඔයා මොකද කරන්නේ, තෝර්ෆින්?
Will you uphold nonviolence regardless?
කෙසේ වෙතත්, ඔබ අවිහිංසාව ආරක්ෂා කරනවාද?
Or will you fight for the sake of helping others?
නැත්නම් අන් අයට උපකාර කිරීම සඳහා ඔබ සටන් කරනවාද?
Which one leads to the path of a true warrior?
සැබෑ රණශූරයෙකුගේ මාවතට මඟ පෙන්වන්නේ කුමක්ද?
There's no time to think.
හිතන්න වෙලාවක් නැහැ.
Look, right in front of you.
බලන්න, ඔයා ඉස්සරහම.
You think you can win against him with your head in the clouds?
ඔයා හිතනවද ඔයාට එයාව දිනන්න පුළුවන් කියලා?
What a strange stance.
මොනතරම් අමුතු ස්ථාවරයක්ද.
It's not a spear or an axe.
ඒක හෙල්ලයක් හෝ පොරවක් නෙවෙයි.
A sword?
කඩුවක්?
No…
නැහැ…
''Way Home.''
''ගෙදර යන පාර.''
Subtitle translation by: Kiko Morita
උපසිරැසි පරිවර්තනය: කිකෝ මොරිටා විසිනි